---
title: 关于我的2025
slug: about-2025
tags: [生活,记录]
keywords: [生活，记录]
date: 2026-03-03
draft: false
---
<!-- truncate -->
### 前言
转眼现在已经是26年3月份，我又回到深圳，离职提上了流程。

回顾2025年：焦虑，对抗，抑郁是主旋律。

对未来的不确定性让我陷入焦虑，对美好的向往让我不断和焦虑对抗，情绪起起伏伏，所以抑郁贯穿了这一年。
最终我会调整好情绪，并开启新的旅程。

### 回顾2025
翻相册，查日志，看聊天记录...

我其实也忘了过去一年发生了哪些事，只好一边查找一边梳理了。

25年元旦前和 SY 吃饭，聊到25年的打算，她要离开深圳去成都，后面的聊天大概就是：我挽留，她一定要走，我难受，我不敢留（我的困境：在银行的工作看似体面，但进了银行收入低了很多，升职涨薪需要熬年限，就算我熬得起，她也等不起。这让我时时刻刻陷入焦虑。而每次想到她，回忆里的她总是乐乐呵呵，总是惯着我。而她对我越好，我越内疚：我到底还要她等我多久？她对我的耐心还剩多少？所以我其实没有资格挽留）

元旦节和朋友去了广州滑雪，买到了月底过年回家的票，不久前听朋友说，过年原本计划约我去哪玩，我又执意要回家，这件事我也忘了。一月底还认识了一个叔叔的侄子，和他吃了饭。做的行业差不多，所以有些话题，那时候天天在用DeepSeek，给他推荐了，没想到DeepSeek春节的时候火了。这个月小红书来了一批外国人...新鲜事还挺多。月底回家过年，朋友聚会，整个人很浮躁。想创业，想做产品，想空手套白狼...（说白了想挣钱）年后回深体重涨了很多，换租了新房，约朋友到我家吃饭...换了新环境，想鞭策自己一把，强行给自己一些无意义的信心来逃避现实存在的问题。这个月吃的东西属实是多，身体心理都在膨胀。

三月的前半段是暴饮暴食，周二周四多了下班后和领导们跑步的活动，关于跑步这件事还有下文。中旬和 SY 去景德镇玩，我不记得之前是因为什么矛盾她把我删了还是我把她删了，又是为什么我又加上她了，又一起去景德镇，和她待在一起又会很开心。我都快以为她说去成都是赌气了，结果还是去了。月底去看朋友几个参加力量举，那天喝了好多酒，从中午喝到了凌晨，我是一直迷糊的状态。周末去体验了一把摩托车，紧张拧到油门撞到了轮胎上，把自己撞得够呛，老板看我没啥大事，准备敲我一笔，没成想我答应得好好的，然后跑路了。我也不想理论，我也懒得赔偿，本来也是被那里教练怂恿才造成的。现在反思这件事：我应该先去医院而不是硬扛。在确认身体没事后，当时把问题解决。

清明节和朋友去汕尾冲浪。那段时间就是健身，跑步，游泳。工作上的事很熟悉了。也有了离职的打算，我想要做一些有挑战性的事，我实在是厌恶了一成不变的生活。于是空余时间跑去面试，面了一个公司，工作没下文，到是和合伙人聊到一块去了，这件事也挺新鲜。五月去成都和 SY 玩了几天。滑雪，博物馆，看熊猫...她喜欢我带给她的种子，我说是我捡的，我骗她的，捡的太丑被我扔了，网上挑了好久挑了个看起来像捡的😿，她也喜欢我买的花。我发现我变得被动了。

回深圳后有天和领导跑步，问我如果年底公司裁员，打算走还是留，我随口就回答要走。越熟悉公司，和越多优秀的同事一起工作后，我越是发现自己在编码这条路上走不远。我很羡慕他们工作时进入心流专注的样子，而这种状态我只有在做短时间内大的换版开发，做产品工作时与一线人员沟通制定方案解决问题时才能获得。我强烈的想走上这条长期的路，可我现在没有积蓄，我不得不先干完这一年。

六月经有了强烈的身材焦虑，又开始了减脂，又慢慢开始了看书的习惯。这个月小组同事考上清华了，遂离职去读研，大家吃了顿饭，我也拍了些照，我想给这份工作留些纪念，七月发小结婚，六月底来深圳找我玩了一个通宵，那天确实是个不眠夜。七月初继续健身，关于开始这次减脂，我想到一个办法：我认为以我当时的状态，情绪起伏不定，很难完成这次减脂。所以和几个朋友聊天，把气氛搞得特别活跃，于是我立马拉了个群 “一天不练罚款50” 大家都很亢奋，觉得好玩，魔鬼训练也就这样开始了。到了中旬回家参加朋友婚礼，第一次当伴郎，认识几个朋友。

结束后周末和 SY 玩了两天。回深圳后去惠州玩浮潜，桨板。八月继续健身，去惠州冲浪。平时健身和一起训练的公司同事成了朋友。这时候已经减脂成功了，力量也涨了。

九月研究产品经理，改简历，也试着去面了几家公司，结果都被拒了。报名了十一月份香港维港游，去香港参加水试，顺利通过了。

国庆节回重庆错过了印尼冲浪。K 来重庆找我玩，陪他玩了几天。外公80岁生日，去舅舅家帮忙，舅舅让我把 SY 带回家一起吃饭，说了我一大堆。节前约了 SY，她没时间，我也就没继续约了，我知道她比我还犟。

假期最后一天和朋友爬了山。回深圳后和几个朋友在公园喝了顿大酒。空闲时间继续保持着健身。跑步，阅读。跑步水平也明显提上来了。十一月去香港维港游，一切都很顺利，后来又过了一周，香港起了大火。十二月天慢慢凉了，户外活动少了，和朋友对酒吧产生了兴趣，去酒吧的次数变多了：蹦迪，喝酒，打台球，唱歌，通宵...后来有一天突然又觉得没意思了。

我发现我也可以放松下来打打台球了，也可以鼓起勇气唱唱歌了，甚至去酒吧也能蹦跶两下了。跨年和朋友几个去了海边，挺无聊的。

今年读完了《毛泽东传》，《曾国藩传》，《曾国藩的正面与侧面》，也实践书中的观点。于是我慢慢开始对所有人祛魅，然后我开始变得失望。

一月认识了两个朋友，一个公司同事，一个朋友学员。一二月份除了日常的健身，跑步，剩下的是一些团建，喝酒。关于过年的旅行，我想多积蓄一部分钱来应对辞职后，也拒绝了。其实我想提前几天请假去找 SY ，她又没时间。

### 最后

25年两个六月让这一年变得好长。经历了这么多事情。最后我又平静了下来，我还剩什么：健康的身体，离职的决定（银行的经历可以作为背书弥补学历的短板），阅读交流实践的积累，认清自己不否定自己。我无非就是舍不得 SY 又舍不得工作环境，身边朋友。但好朋友一直都在，但事业和爱情要靠自己去争取，我的终点本就不在银行，可能也不在深圳。不如再像当初来深圳时一样，再出去闯一闯。





