---
title: 离职后，新的开始
slug: new-beginning
tags: [生活,记录,离职]
keywords: [生活,记录,离职]
date: 2026-04-06
# image: /img/blog/new-beginning/image.png
draft: false
---

<!-- truncate -->

### 1. 近况

上个月底工作交接完后，月初回了老家。这几天一直在闲逛和思考。

最终还是迈出了离职这一步，如果问自己后不后悔，至少现在的答案是“不后悔”。我讨厌一眼望到头的日子，所以我的人生注定有很多十字路口。临走时和深圳的朋友，同事吃了饭。朋友的认可和同事，大领导的鼓励，都让我很感动，至少这几年没白混。

回到重庆后随之而来的是巨大的落空感。如何开始下一步？爱情，事业在即将29岁时又归零了。当下最好的方式是让内心彻底安静下来，这几天每天在城市里闲逛，远离会消耗我的人，尽可能的减少思考，然后相信自己。

### 2. 回顾过去，新的感悟

#### 关于朋友

我自认为有很多的朋友。实际上，在我还有工作时，在我对自己的收入还满意时，我有很多精力去和一部分朋友感受生活的美好，喝酒，聊天，分享。当我离职后，感觉失去一切后。朋友给我的感受开始不一样，我清晰的感受到有些人在消耗我，有些人在关心我。而朋友只能做到朋友层面能做的一切。换位思考我也一样。于是我给每个在我心里的朋友都分了一个位置，朋友关系固然很重要，但不能因此影响到自身的发展。

#### 关于上个工作

结束了深圳4年的工作经历。外派刚来到深圳时，既充满好奇又略显稚嫩，以前跑步时总和大领导说我是来了深圳后才开智的，进了银行才认清自己的。现在回顾，我走了一条长长的路：外派深圳，银行驻场 --> 决定留深，换新公司 --> 等待机会，转入银行 --> 认清自己，确定离职。

做了哪些事呢？1.刚来深进到项目组做财报系统前端开发，转react技术栈，积极参与项目开发，每周主动汇报工作进展，很快便和行员同事建立了不错的关系。我认为这是我做事态度得到认可的一个体现。 2.不久后驻场时间临近，行员同事和项目经理便开始询问我是否有留深的意愿，并表示非常希望我留下来发展。我认为这是对我能力的一种肯定。 3.干了一年半，等来了进入银行子公司的机会。入行后新的工作是负责项目组各产品的前端工作。比以前更忙但更充实了：前端小组的管理工作，技术栈和组件库的积累，认识优秀的同事，AI工具的使用和培训，深入而具体的产品工作，每一件事都很有意义。 4.因为薪资和学历，转行编已无望。降薪进银行对我的打击很大，这让我一开始便意识到我的职业终点也许不在银行，离职的种子也早就埋下。于是我在这两年做了很多事情，尽可能的利用这个平台，也逐渐找到了自己擅长的领域。

直到我要离开时，曾经的同事们已然成为我的好哥们和技术顾问。每周两次户外跑，2年多以来雷打不动，这也让我和大领导成为了无话不说的朋友，他是银行最年轻的处级干部，能和这样的人成为朋友，我很荣幸。付出心血做的产品确实做到了降本增效，收到众多用户好评。也因此获得了行内的奖项，成为部门的代表项目，不客气的讲，我也有一份功劳。这几年钱没挣到，本事学到了。

### 3. 复盘和总结

#### 目前会的技能

开发：ERP系统，企业内部H5网页产品vue，react前端开发。服务器运维。

产品：收集需求设计功能点；产品原型制作，UI设计；参与完整项目周期，从结果来看产品是成功的。

其他：AI工具的使用和培训，项目管理，团队合作，沟通能力。也让我认清我的产品能力，跨部门协同推动产品落地能力，与客户沟通能力。这些能力都在我编码能力之上。

工作之外长期进行并养成的习惯：健身，跑步，阅读，文字记录。

#### 总结

今天主要记录了这几年的工作经历，并总结从中学到了什么。通过记录和梳理，为下一步职业规划提供参考和信心。

### 4. 新的开始

#### 关于工作 
在梳理完自己后，接下来要做的是让自己“流动”起来，通过找工作的形式，让社会验证我是否具备这些能力。目前考虑中的城市有重庆，成都，深圳。
##### 第一段面试经历
第一个是重庆的面试，约在了咖啡厅谈。小公司，对方做银行相关业务，目前正在研发一个平台，计划5月验收。通过沟通，我能承担售前这个岗位角色。合作方式有工资或分红两种。因为公司规模小，产品处于研发阶段。售前短期内无法介入，临时提到了他们公司准备做AI短剧这个想法。如果我愿意尝试，如果两个月内能出个demo，token费用公司出，时间自由安排，并愿意提供住宿。沟通下来可能适合自己的岗位是售前，了解到

